### IT 용어 정리 (21.12.31 ~ )

1. 윈도우, 리눅스, 유닉스는 운영체제라고 하며, 소프트웨어이다. (하드웨어 X)

2. 형상관리도구는 소프트웨어 버전 관리 툴이다.

3. 형상 관리 도구 종류에는 *Git, *SVN 크게 두가지 사용.

4. SVN과 GIT 차이
   => SVN은 중앙 \*서버가 존재 (공공기관에서 많이 사용)
   => GIT은 중앙 서버가 존재 X (스타트업에서 많이 사용)

5. 깃허브는 무엇이고 깃은 무엇일까?
   => 깃허브는 소스코드및 여러 파일을 업로드 하는 \*클라우드 저장소.
   => 깃은 형상관리도구로 소스코드를 관리.

6. Server(서비스를 제공해주는 주체)
   서버는 서버실에 있는 그런 기계 장비를 칭하는 말이 아님.
   서비스(웹,앱) 제공해주면 다 서버가 됨.

7. IP(Internet Protocol)?
   인터넷을 사용하기위해 사용하는 특수한 번호. (집주소 처럼 변경 가능!)

8. 라우터?
   인터넷을 접속하기 위한 출입문 (모든 IP 내용 기록)

9. 서브넷 마스크?
   호스트번호를 구별할 수 있게 해주는 개념
   ex)
   서브넷 마스크 : 255.255.255.0
   IP : 192.168.0.14

   - 서브넷 마스크 0을 기준으로 호스트번호를 찾아냄.

10. 클라우드?
    컴퓨팅 파워와 같은 컴퓨터 리소스(자원)를 필요 시 바로 제공(on-demand availability)하는 것을 말함.
    대표적인 클라우드 ex) AWS, Azure

11. 디폴트 : 기본 값을 의미

12. 로컬호스트 : 자신의 컴퓨터를 의미. (주소 : 127.0.0.1 혹은 localhost라고 표현)
    ex ) 본인 아이피가 192.168.0.32 라고 가정 했을때,
    본인 아이피를 적어도 되고, 로컬호스트 주소를 적어도 된다.

13. port : 서버에 접속할 수 있는 문
    ( 192.168.0.32:80 )

14. 컴파일 : 컴퓨터에게 일을 시키기기 위해 사람의 말을 컴퓨터가 알아듣게 번역.

- 전체 소스코드를 보고 실행 (C, C++, JAVA)
- 인터프리터와 비교했을 때 실행 속도 빠름
- 코드를 수정하고 실행하려면 컴파일 다시

15. 인터프리터 : 컴퓨터에게 일을 시키기기 위해 사람의 말을 컴퓨터가 알아듣게 한줄씩 번역.

- 한줄씩 실행 (Python, JavaScript)
- 컴파일과 비교했을 때 실행 속도 느림
- 코드를 수정하고 즉시 실행

16. GET, POST
    공통점 : 서버에 데이터를 전송하는 방법. (\*http 메소드(함수) 종류 중에 해당함.)

- GET : public 전송 (\*http header에 데이터를 넣어서 전송)
- POST : private 전송 (\*http body에 데이터를 넣어서 전송)

17. DHCP, Static IP
    DHCP : 아이피가 유동적으로 바뀜(default)
    (학교, 회사, 카페 등등...)
    Static IP : 고정 아이피
    (만든 서비스를 제공할 때)

18. CDN(Content Delivery Network)
    -> 지리적 제약 없이 전 세계 사용자에게 빠르고
    안전하게 콘텐츠를 전송할 수 있는 기술

    - 인스타그램, 페이스북
      글로벌로 진출하고자 하는 회사는 무조건 사용해야하는 기술

19. NFT(Non Fungible Token) 대체불가능한 토큰
    Fungible은 한 물체가 다른 물체를 대체가능함을 뜻.
    단, 해당 가치를 잃어버리지 않은 상태에서 ex) 은행에서 구지폐를 신지폐로 교환
    앞에 Non이 있기에 대체가 불가능 ex) 너의 강아지와 나의 강아지는 대체 불가능
    Token은 DB(블록체인)의 기록

    NFT는 고유하고, 대체불가능한 토큰
    토큰은 모두 public 블록체인에 저장

    NFT 덕분에 디지털 자산의 소유권을 입증하는 것이 가능!

    참고 사이트 : https://opensea.io

20. 비트 Bit
    데이터의 최소표현단위(b, B, KB, MB, GB, TB, PB)
    1비트는 2가지를 표현할 수 있다. (0, 1)
    8비트는 256가지를 표현할 수 있다.

21. 바이트 Byte
    바이트는 숫자, 글자, 로마자 등을 표현하기 위해서 나옴.
    8비트는 1바이트라고 칭함.
    8비트가 1바이트인 이유는
    영 대,소문자 총 52개, 숫자 0~9 총 10개, 특수문자 66개, 기타(국가 구분) 128개 총 256가지를 나타낼 수 있어서.

22. 쿠키와 세션
    HTTP 통신은 Connectionless, Stateless때문에 정보를 저장및유지 할 수 없다.
    그래서 쿠키와 세션을 이용함.
    쿠키는 웹브라우저(크롬, 사파리 등)에 저장
    세션은 웹서버에 저장
